Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Miss.
Manquer.
Take it away.
Emporte-le.
What's going on?
Que se passe-t-il?
You may leave.
Vous pouvez partir.
Yes.
Oui.
On such a joyous day,
En un jour si joyeux,
how could you be upset?
Comment pourrais-tu être en colère ?
It's such a pity
C'est vraiment dommage
that Father, Mother, and Yiren can't see this.
que le père, la mère et Yiren ne peuvent pas voir ça.
But
Mais
it doesn't matter.
cela n'a pas d'importance.
After the ceremony,
Après la cérémonie,
we can visit their graves to pay our respects.
nous pouvons visiter leurs tombes pour leur rendre hommage.
Right?
Droite?
And while we're at it,
Et pendant que nous y sommes,
we can also give Qiushui a surprise.
nous pouvons également faire une surprise à Qiushui.
I said long ago
Je l'ai dit il y a longtemps
that my husband must be
que mon mari doit être
a hero who commands awe in the martial world.
un héros qui inspire l'admiration dans le monde martial.
This is the Hero Command Token that commands awe in the martial world.
Il s'agit du jeton de commandement du héros qui suscite l'admiration dans le monde martial.
I'm giving it to you today.
Je te le donne aujourd'hui.
From now on, we can rule the martial world together.
Désormais, nous pouvons gouverner le monde martial ensemble.
Kaiyan,
C'est ça,
I was once an orphan,
J'étais autrefois orphelin,
fortunate to be raised by the Xiao family
chanceux d'être élevé par la famille Xiao
and have even learned medicine
et j'ai même appris la médecine
to help others.
pour aider les autres.
I aspired
J'aspirais
to help as many as I could,
pour aider autant de personnes que possible,
not to marry a man
ne pas épouser un homme
and spend my life
et passer ma vie
raising children.
élever des enfants.
But all that's behind me now.
Mais tout cela est derrière moi maintenant.
I've thought it through.
J'y ai bien réfléchi.
One must look forward
Il faut regarder vers l'avenir
and get over those useless obsessions.
et surmonter ces obsessions inutiles.
Cheers.
Acclamations.
I'm glad you've changed your mind.
Je suis content que tu aies changé d'avis.
In the future, whether you want to practice medicine
À l’avenir, que vous souhaitiez exercer la médecine ou non
or travel the martial world,
ou parcourir le monde martial,
Daxi isn't the only place where you can shine.
Daxi n’est pas le seul endroit où vous pouvez briller.
You poisoned me.
Tu m'as empoisonné.
One must look forward.
Il faut regarder vers l’avenir.
Yes.
Oui.
I only want to do one thing now,
Je ne veux faire qu'une chose maintenant,
and that's to kill you.
et c'est pour te tuer.
Why has all my family turned against me?
Pourquoi toute ma famille s’est-elle retournée contre moi ?
If that's the case,
Si c'est le cas,
it seems only your death will make you stay.
il semble que seule ta mort te fera rester.
I'll make you all see
Je vous ferai tous voir
who is the true glory of the Xiao family!
qui est la véritable gloire de la famille Xiao !
Took you long enough.
Ça t'a pris assez de temps.
You finally showed.
Tu es enfin venu.
Come on.
Allez.
Sit.
S'asseoir.
Have a seat.
Asseyez-vous.
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
Where is Xueyu?
Où est Xueyu ?
Don't rush.
Ne vous précipitez pas.
Today is Xueyu's and my wedding day.
Aujourd'hui, c'est le jour du mariage de Xueyu et moi.
It's been a while since we drank together.
Cela fait longtemps que nous n'avons pas bu ensemble.
Come on.
Allez.
Let's…
Allons…
have a drink.
prendre un verre.
What?
Quoi?
You're afraid it's poisoned?
Vous avez peur qu'il soit empoisonné ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I won't kill you yet.
Je ne te tuerai pas encore.
All this time…
Tout ce temps…
we couldn't find Xueyu.
nous n'avons pas pu trouver Xueyu.
Turns out you locked her up here
Il s'avère que tu l'as enfermée ici
and forced her to marry you.
et je l'ai forcée à t'épouser.
I'm not drinking this.
Je ne bois pas ça.
You don't deserve it.
Tu ne le mérites pas.
Look at you.
Regarde-toi.
You've become such a mess.
Tu es devenu un tel désastre.
Did you forget?
As-tu oublié ?
Since you were little,
Depuis que tu es petit,
Xueyu has been the one who cared for you the most.
Xueyu a été celle qui a le plus pris soin de toi.
Did I…
Est-ce que j'ai…
did I mishear?
Est-ce que j'ai mal entendu ?
She cared for me the most?
C'est à moi qu'elle tenait le plus ?
You mean
Tu veux dire
you guys cared for me the most?
C'est vous qui avez le plus tenu à moi ?
If that's the case,
Si c'est le cas,
let's get things straight.
Mettons les choses au clair.
All my life…
Toute ma vie…
all my life…
toute ma vie…
you've been put on a pedestal like a main character since you were born!
tu as été mis sur un piédestal comme un personnage principal depuis ta naissance !
Someone disposable like me
Quelqu'un de jetable comme moi
would never amount to much!
ne servirait jamais à grand chose !
So Mother taught me
Alors maman m'a appris
to keep my head down
garder la tête basse
and live a quiet life.
et vivre une vie tranquille.
You and Yiren were much valued!
Toi et Yiren étiez très appréciés !
But what was Xiao Yiren like?
Mais à quoi ressemblait Xiao Yiren ?
Stubborn and self-willed—
Têtu et obstiné,
nothing like a young sect leader!
rien de tel qu'un jeune chef de secte !
And you, a troublemaker,
Et toi, un fauteur de troubles,
how are you better than me in any way?
En quoi es-tu meilleur que moi, d'une manière ou d'une autre ?
Let me tell you, today,
Laissez-moi vous dire, aujourd'hui,
the martial world
le monde martial
and even the whole country
et même tout le pays
belong to me!
appartiens-moi!
Whatever I want,
Tout ce que je veux,
I will get it!
Je l'aurai !
Xueyu.
Xueyu.
Why can't even my wedding day
Pourquoi même mon jour de mariage ne peut pas
go the way I want?
aller comme je veux ?
Xueyu.
Xueyu.
It's me, Qiushui.
C'est moi, Qiushui.
Don't scare me, Xueyu.
Ne me fais pas peur, Xueyu.
Xiao Xueyu.
Xiao Xueyu.
My great ambition is not yet fulfilled.
Ma grande ambition n’est pas encore réalisée.
How could you have died?
Comment as-tu pu mourir ?
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you want me dead now, don't you?
Tu veux ma mort maintenant, n'est-ce pas ?
On our wedding day,
Le jour de notre mariage,
all she could think about was killing me.
Tout ce à quoi elle pouvait penser était de me tuer.
Why do I have to try so hard
Pourquoi dois-je faire autant d'efforts ?
and give up everything, every single time,
et abandonner tout, à chaque fois,
just to get what I want?
juste pour obtenir ce que je veux ?
Xueyu.
Xueyu.
Let me take you home.
Laisse-moi te ramener à la maison.
I only wanted to give her a chance,
Je voulais juste lui donner une chance,
but she still chose to betray me.
mais elle a quand même choisi de me trahir.
I'll destroy everything
Je vais tout détruire
you care about!
tu t'en soucies !
Your sister is dead.
Ta sœur est morte.
What are you still holding back for?
Qu'est-ce que tu retiens encore ?
Kill me.
Tue-moi.
Kill me now!
Tuez-moi maintenant !
Kill me,
Tue-moi,
and you'll never find General Wu.
et vous ne trouverez jamais le général Wu.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you're a coward.
tu es un lâche.
He's a coward.
C'est un lâche.
I won't kill you.
Je ne te tuerai pas.
If I did,
Si je le faisais,
who'd watch me rule the world?
Qui me regarderait diriger le monde ?
Keeping you alive is far more fun
Te garder en vie est bien plus amusant
than killing you.
que de te tuer.
You're pathetic.
Tu es pathétique.
When it comes to lightness skills,
En ce qui concerne les compétences en matière de légèreté,
you three are top-tier.
Vous trois êtes au top.
I hear that too often.
J'entends ça trop souvent.
But since you said it,
Mais puisque tu l'as dit,
I won't be modest.
Je ne serai pas modeste.
But unfortunately,
Mais malheureusement,
compared with those in the Daxi martial world
comparé à ceux du monde martial Daxi
where there are all kinds of masters,
où il y a toutes sortes de maîtres,
your inner energy and sword skills
votre énergie intérieure et vos compétences à l'épée
still come up short.
toujours pas à la hauteur.
All kinds of masters?
Toutes sortes de maîtres ?
If you ask me, it's all kinds of scum.
Si vous me demandez, ce sont toutes sortes d'ordures.
If not for the traitors within Daxi,
S'il n'y avait pas les traîtres au sein de Daxi,
how could Xiao Kaiyan have captured Wu Jie?
Comment Xiao Kaiyan aurait-il pu capturer Wu Jie ?
General Wu is indeed here.
Le général Wu est bel et bien là.
It's fine to tell him.
C'est bien de lui dire.
Wu Jie's failure to report to the capital
L'échec de Wu Jie à se présenter à la capitale
has already caused suspicion and discontent at court.
a déjà suscité suspicion et mécontentement à la cour.
Even if we release him now,
Même si nous le libérons maintenant,
it won't stop the Northern Wastelanders' grand plan.
Cela n'arrêtera pas le grand plan des habitants des Terres désolées du Nord.
You three
Vous trois
claim to be esteemed elders of the martial world,
prétendent être des anciens estimés du monde martial,
but in my eyes,
mais à mes yeux,
you're just chasing wealth and status.
Vous ne courez après que la richesse et le statut.
Why else would you take orders from Xiao Kaiyan?
Sinon, pourquoi accepteriez-vous les ordres de Xiao Kaiyan ?
Very well, Crazy Yan,
Très bien, Crazy Yan,
people say you're unparalleled in the Daxi martial world.
les gens disent que tu es sans égal dans le monde martial Daxi.
Then, today,
Alors, aujourd'hui,
we'd like to learn a thing or two from you.
nous aimerions apprendre une chose ou deux de vous.
To learn from me?
Pour apprendre de moi ?
How?
Comment?
With just the likes of you,
Avec des gens comme toi,
you think you can shake Daxi's rule?
Tu penses pouvoir ébranler le règne de Daxi ?
Today, I, Crazy Yan, will show you
Aujourd'hui, moi, Crazy Yan, je vais vous montrer
the real martial arts of Daxi.
les vrais arts martiaux de Daxi.
Mr. Yan,
Monsieur Yan,
it seems I underestimated you.
il semble que je t'ai sous-estimé.
I originally planned to spare your life
J'avais initialement prévu de t'épargner la vie
for Xueyu's sake,
pour l'amour de Xueyu,
but now there's no need for that.
mais maintenant ce n'est plus nécessaire.
Where is General Wu?
Où est le général Wu ?
General Wu doesn't matter anymore.
Le général Wu n’a plus d’importance.
Mr. Yan,
Monsieur Yan,
I'll gladly claim
Je le revendiquerai volontiers
all of your martial skills.
toutes vos compétences martiales.
So this is the internal energy of the greatest master of martial arts?
Alors c'est ça l'énergie interne du plus grand maître d'arts martiaux ?
Great!
Super!
Mr. Yan.
Monsieur Yan.
Thank you for your gift!
Merci pour votre cadeau !
You're nothing but a thieving rat,
Tu n'es rien d'autre qu'un rat voleur,
trying to throw Daxi into chaos.
essayant de jeter Daxi dans le chaos.
You won't succeed.
Tu ne réussiras pas.
Tell me,
Dites-moi,
what's the purpose of living?
Quel est le but de la vie ?
To live with joy,
Vivre avec joie,
die without regret,
mourir sans regret,
and do what's right.
et fais ce qui est juste.
Live life to the fullest!
Vivez la vie pleinement !
Live life to the fullest.
Vivez la vie pleinement.
Qiushui,
Qiushui,
the rest
le reste
is up to you.
C'est à vous de décider.
Mr. Yan told Xueyu
M. Yan a dit à Xueyu
about the Voidheart Codex.
à propos du Codex Voidheart.
Xueyu risked her life to write it down on her sleeve
Xueyu a risqué sa vie pour l'écrire sur sa manche
just so I could see it.
juste pour que je puisse le voir.
Yiren,
Yiren,
Xueyu,
Xueyu,
please watch over Father and Mother for me down there.
S'il te plaît, veille sur papa et maman pour moi là-bas.
After I avenge you,
Après t'avoir vengé,
I'll come join you.
Je viendrai te rejoindre.
No!
Non!
Nobody in this world can
Personne dans ce monde ne peut
or has the right
ou a le droit
to make you do what you are reluctant to.
pour vous faire faire ce à quoi vous hésitez.
That's what all your family,
C'est ce que toute ta famille,
who truly love you,
qui t'aime vraiment,
would wish for you.
je souhaiterais pour toi.
Father.
Père.
I'm tired.
Je suis fatigué.
This qin piece is too difficult.
Cette pièce de qin est trop difficile.
I just can't learn it.
Je n'arrive tout simplement pas à l'apprendre.
Swordplay is hard too.
Le maniement de l'épée est également difficile.
But I've never heard you complain
Mais je ne t'ai jamais entendu te plaindre
when you practice.
quand tu pratiques.
That's not the same.
Ce n'est pas pareil.
Swordsmanship is in the Xiaos' blood.
L'escrime est dans le sang des Xiao.
No matter how much I practice, I never get tired.
Peu importe combien je pratique, je ne me fatigue jamais.
Kaiyan, you try it.
Kaiyan, essaie.
Father,
Père,
what's even written here?
qu'est-ce qui est même écrit ici ?
I can't understand any of it.
Je ne comprends rien à tout ça.
Look at you.
Regarde-toi.
Your sword practice is sloppy,
Votre pratique de l'épée est bâclée,
and when it comes to the qin, you don't know a thing.
et quand il s'agit du qin, tu ne sais rien.
Very good! Very good!
Très bien ! Très bien !
Fortunately, the Xiao family has Qiushui.
Heureusement, la famille Xiao a Qiushui.
He's got talent, taking after me.
Il a du talent, il tient de moi.
This piece is called "Snow Across the Land."
Cette pièce s'intitule « Neige à travers le pays ».
Profound and ethereal.
Profond et éthéré.
It speaks to me.
Ça me parle.
Qiushui,
Qiushui,
practice hard.
Entraîne-toi dur.
Unexpectedly,
De façon inattendue,
to repay the debt, the Jiang brothers
pour rembourser la dette, les frères Jiang
not only carved the Voidheart Codex
non seulement sculpté le Codex du Cœur-du-Nid
into the walls of the Sword Manor
dans les murs du Manoir de l'Épée
but also hid it within the notes of qin music.
mais il l'a également caché dans les notes de la musique qin.
The Voidheart Codex values inner state.
Le Codex Voidheart valorise l'état intérieur.
Moves arise with the music,
Les mouvements surgissent avec la musique,
and infinity unfolds with the mind.
et l'infini se déploie avec l'esprit.
But my father told me
Mais mon père m'a dit
that people who want to make the world better
que les gens qui veulent rendre le monde meilleur
will always find each other.
On se retrouvera toujours.
That's why
C'est pourquoi
it's righteousness that binds us together in the martial world.
c'est la justice qui nous lie dans le monde martial.
To live with joy,
Vivre avec joie,
die without regret,
mourir sans regret,
and do what's right.
et fais ce qui est juste.
Live life to the fullest!
Vivez la vie pleinement !
I must avenge the dead.
Je dois venger les morts.
They were all once real, living people!
Ils étaient tous autrefois de vraies personnes vivantes !
The Voidheart Codex
Le Codex du Cœur-Néant
contains 15 techniques.
contient 15 techniques.
Namely,
À savoir,
Heaven's Will,
La volonté du ciel,
Earth's Power,
Le pouvoir de la Terre,
Sovereign,
Souverain,
Kin's Thought,
Pensée de Kin,
Master's Teaching,
Enseignement de maîtrise,
Cutting Gold,
Couper l'or,
Firm Wood,
Bois ferme,
Flowing Water,
Eau qui coule,
Burning Fire,
Feu brûlant,
Buried Earth,
Terre enterrée,
Shining Sun,
Soleil brillant,
Moon Reflection,
Reflet de la lune,
Drifting Wind,
Vent à la dérive,
Veiling Clouds,
Nuages ​​voilés,
and No Self.
et Pas de Soi.
Turns out
Il s'avère que
to not care…
ne pas s'en soucier…
is to care for all.
c'est prendre soin de tous.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Leave us.
Laissez-nous.
Chenzhou, come.
Chenzhou, viens.
No need for formalities. Come here
Pas besoin de formalités. Venez ici.
and have a few drinks with me.
et prends quelques verres avec moi.
Chenzhou, please.
Chenzhou, s'il vous plaît.
The Immortal Pass...
Le Pass Immortel...
It's rare for us brothers to meet again.
Il est rare que nous, frères, nous rencontrions à nouveau.
Today, let's not talk about state affairs
Aujourd'hui, ne parlons pas des affaires de l'État
and just enjoy the wine.
et profitez simplement du vin.
Chenzhou,
Chenzhou,
join me for this drink.
rejoignez-moi pour ce verre.
do you know this fine wine comes from the Northern Wasteland?
Savez-vous que ce bon vin vient des Terres Désolées du Nord ?
If we could use this chance to stop the war and negotiate for peace,
Si nous pouvions utiliser cette opportunité pour arrêter la guerre et négocier la paix,
I believe delicacies and fine wines like this
Je crois que les délices et les bons vins comme celui-ci
will keep flowing in.
continuera à affluer.
To stop the war
Pour arrêter la guerre
and negotiate for peace?
et négocier la paix ?
Your Majesty, you may not know.
Votre Majesté, vous ne le savez peut-être pas.
The Northern Wastelanders are about to breach the Immortal Pass.
Les habitants des Terres désolées du Nord sont sur le point de franchir le col de l'Immortel.
Once they do,
Une fois qu'ils le font,
Daxi will be left wide open
Daxi sera laissé grand ouvert
with no defenses left.
sans aucune défense.
Even the capital could be lost.
Même le capital pourrait être perdu.
Your Majesty,
Votre Majesté,
whose fault would that be?
À qui la faute ?
Chenzhou, why did you say that?
Chenzhou, pourquoi as-tu dit ça ?
Aren't we in peace negotiations right now?
Ne sommes-nous pas en pleine négociation de paix en ce moment ?
Why worry about the pass falling?
Pourquoi s'inquiéter de la chute du pass ?
Could it be that someone is
Se pourrait-il que quelqu'un soit
trying to use the chaos between Daxi and the Northern Wasteland
essayant d'utiliser le chaos entre Daxi et les Terres désolées du Nord
to slip in and scheme for power?
pour s'immiscer et comploter pour obtenir le pouvoir ?
All these years,
Toutes ces années,
I've been aware that people keep saying
Je suis conscient que les gens continuent à dire
I indulge in pleasure
Je m'adonne au plaisir
and have no will to reclaim the Central Plains.
et n’ont aucune volonté de reconquérir les plaines centrales.
But do you know
Mais sais-tu
that Daxi has been weak for so long,
que Daxi est faible depuis si longtemps,
and the more we fight, the weaker we become?
et plus on se bat, plus on devient faible ?
The people don't understand me.
Les gens ne me comprennent pas.
But do you not understand me either, Chenzhou?
Mais tu ne me comprends pas non plus, Chenzhou ?
Everything I've done
Tout ce que j'ai fait
is for the well-being of Daxi people!
est pour le bien-être du peuple Daxi !
For the well-being of the people?
Pour le bien-être du peuple ?
Has Your Majesty truly considered
Votre Majesté a-t-elle vraiment réfléchi
the people of Daxi?
les gens de Daxi ?
If peace talks were possible,
Si des pourparlers de paix étaient possibles,
how could things have come to this?
Comment les choses ont-elles pu en arriver là ?
If war broke out again,
Si la guerre éclatait à nouveau,
who'd benefit from it?
à qui cela profiterait-il ?
And that Wu Jie—
Et ce Wu Jie—
he still hasn't returned to the capital,
il n'est toujours pas revenu dans la capitale,
and his Wu Army on the front lines won't heed orders.
et son armée Wu sur les lignes de front n'écoutera pas les ordres.
Is someone
Est-ce que quelqu'un
working with the Wu Army
travailler avec l'armée Wu
in secret,
en secret,
giving them the nerve to be so defiant?
leur donnant le culot d'être si provocateurs ?
Countless soldiers died
D'innombrables soldats sont morts
on the battlefield.
sur le champ de bataille.
The general was betrayed by villains,
Le général a été trahi par des méchants,
his fate unknown.
son sort est inconnu.
Yet Your Majesty,
Pourtant, Votre Majesté,
instead of fighting the enemy,
au lieu de combattre l'ennemi,
you're suspicious of me, a mere idle man.
Tu te méfies de moi, moi qui suis un simple homme oisif.
If this continues,
Si cela continue,
how can Daxi
comment Daxi peut-il
not fall?
ne pas tomber ?
Li Chenzhou, how dare you!
Li Chenzhou, comment oses-tu !
How dare you speak such treasonous words!
Comment oses-tu prononcer des paroles aussi traîtresses !
Emperor Taizu established the nation on horseback.
L'empereur Taizu a établi la nation à cheval.
Emperor Taizong ruled with both civil wisdom and military might.
L'empereur Taizong a gouverné avec à la fois sagesse civile et puissance militaire.
For ages, all nations bowed to us.
Pendant des siècles, toutes les nations se sont inclinées devant nous.
Clinging to old ways leads to a dead end.
S’accrocher aux vieilles habitudes mène à une impasse.
How can compromise bring lasting peace?
Comment le compromis peut-il apporter une paix durable ?
Daxi has 100 years of legacy.
Daxi a 100 ans d’héritage.
It all hangs on the court's will now.
Tout dépend désormais de la volonté du tribunal.
You've truly spoiled my mood.
Tu as vraiment gâché mon humeur.
I had hoped to share more drinks with you,
J'avais espéré partager plus de boissons avec toi,
but now I see you have no interest.
mais maintenant je vois que tu n'as aucun intérêt.
I'm busy with state affairs.
Je suis occupé avec les affaires de l'État.
See yourself out.
Regardez-vous dehors.
I've had
J'ai eu
enough of this wine.
assez de ce vin.
Here is
Voici
to the soldiers on the front lines
aux soldats en première ligne
and to all the fallen men and women of the martial world.
et à tous les hommes et femmes tombés au combat dans le monde martial.
Think carefully.
Réfléchissez bien.
The Northern Wastelanders pretend to negotiate peace
Les habitants des Terres désolées du Nord prétendent négocier la paix
while secretly planning to invade the south.
alors qu'ils planifiaient secrètement d'envahir le sud.
Your Majesty, do you remember your ambition
Votre Majesté, vous souvenez-vous de votre ambition
to march north and reclaim our lost lands?
marcher vers le nord et récupérer nos terres perdues ?
I will fulfill it in my own way.
Je l'accomplirai à ma manière.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
Li Chenzhou,
Li Chenzhou,
don't blame me for being cruel.
Ne me blâmez pas d'être cruel.
You chose the path to death yourself.
Vous avez choisi vous-même le chemin de la mort.
Chenzhou!
Chenzhou !
Shirong.
Shirong.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I've come to take you home.
Je suis venu te ramener à la maison.
Chenzhou!
Chenzhou !
Chenzhou.
Chenzhou.
Wake up.
Réveillez-vous.